[음악: '고스트 닥터' OST
김준석 '고스트 닥터']
(승탁) 아, 덥다
어어, 승탁아, 구명조끼 입어야지
(승탁 부) 입어, 얼른
어! 아빠, 여기 엄청 큰...
(승탁) 어! 어어!
승, 승탁아!
[긴장되는 음악]
[차분한 음악]
[태식의 가쁜 숨소리]
[심전도계 정지음]
[미란의 놀라는 숨소리]
선생님, 산소 포화도
점점 떨어지고 있습니다
뭐?
(태식) 어떡하지?
에크모를 해야 되는데
오주명 교수님이 안 계시는데 어떡하지?
어떡해
[승탁의 떨리는 숨소리]
(재원) 야, 고승탁, 야, 야, 어디 가?
야, 야!
(승원) 하... 정확한
환자 사망 원인이 뭡니까?
(태식) 아, 녹골 골절에 의한
하행 대동맥 파열로 인한
저혈량성 쇼크로...
의료진 과실은요?
아, 그게 고 선생 잘못으로 볼 수 없는 게
정 교수 오더 받고 기다리고 있는 동안
갑자기 환자 혈압이 확 떨어져서요
(태식) 워낙 위급한 상태이다 보니까
뭐라도 해야 되는 상황이었던지라
열었을 때는 이미 터져 있기도 했고요
(승원) 의료 사고는 아니다?
그런 상황에서 보통 전공의들이라면은
손으로 꽉 누른다거나 하면서 기다리지
굳이 자기 손을 안 댔겠죠
(찬민) 그런데 고 선생은
어떻게 해서든지 그 환자 살려 보겠다고...
(영호) 더군다나 환자가
기저 질환으로 고혈압이 있었답니다
그 아무래도 하행 대동맥이
다른 사람보다 커져 있는 상태에서
아, 그러니까 원래가
대동맥이 약하다는 이야기인데
아, 어쨌거나
불가항력적인 상황에서 고 선생은
할 수 있는 최선을 다했다는 점을...
(승원) 말씀들이 앞 다퉈 청산유수시네
누가 들으면 한통속인 줄 알겠습니다
유가족한테도 그렇게들 말씀하실래요?
(태식) 그럼요, 환자가
사망했는데 당연히 책임을 져야죠
도의적인 책임이 있습니다, 있는데
의료 사고로 볼 수는 없다는 말씀을...
그건 앞으로 따져 보면 될 일이고
(승원) 그런데 반 과장님
지금 왜 여기 계십니까?
- 예?
- 수술실에 계셔야 할 시간 아닌가요?
(세진) 오늘 수술이 취소되다니
그게 무슨 말이에요?
몇 시간 늦춰지는 게 아니라
아예 취소라는 거예요?
(재원) 그... 그게 저희 과에
일이 좀 생겨서요
지금 과장님이 무척 경황이 없으신 중이라
아니, 무슨 일인지는 몰라도
그렇다고 이 사람 수술은...
(세진) 그럼 언제 한다는 건데요?
그건 저도 잘...
고승탁 선생 지금 어디 있어요?
아, 그게요, 교, 교수님
실은...
그 일이 고승탁 일이거든요
[유족들의 울음]
(영민) 고승탁!
거기 서
너 그대로 가면 안 돼
승탁아!
씨...
고승탁! 씨...
고승탁!
승탁아!
하, 저놈 자식 진짜
(테스) 그러게
내가
조심하라고 그랬지?
아이고, 아이고
수술 도중에 튕겨져 나왔습니다
다시 들어가려고 했는데 안 됐어요
아... 하필이면 그때 왜 그런 일이
그런 일이 없었어도 살리기 힘들었어
(테스) 그러니까
불안하다 싶을 때 딱 멈춰 서야지 기어이
그놈 손 빌려 가지고
환자 살려 보겠다고, 아유
이번에는 저 아닙니다
그 자식 눈빛을 봤어요
딱 그때 네 놈 눈빛이었겠구나
(테스) 그렇게 간절하면
지 힘으로 지가 살려 보겠다고
미래지향적인 방향으로다가 궁리를 하든가
돌아오면 이참에 대차게
아주 정신머리를 고쳐 놓든가
돌아올지 잘 모르겠습니다
(승탁) 그런 일을 겪을 때마다 알았죠
아...
내 손으로 못 하겠구나
내가 사람 살리는 의사는 못 돼도
죽게 할 수는 없잖아
제 잘못이에요
끝까지 들어가지 말았어야 했는데
그랬다면 적어도
그 자식 손끝에서 환자
죽어 나가는 일은 없었을 텐데
아이고, 그걸 아는 놈이
지금 여기 이렇게 넋 놓고 주저앉아서
'아이고, 내 탓이오' 하고 있을 때야?
네 탓인 줄 알면은 책임질 궁리를 해야지
(테스) 이런
큰 놈이나 작은 놈이나
하는 꼬락서니하고는, 아이고
아이고, 울대를
아유, 간다, 간다, 아유
쯧
(영민) 어!
- 고, 고승탁이야?
- (안내 음성) 고객님의 전화기가
- 꺼져 있어...
- 뭐래? 어디래?
(안내 음성) 음성 사서함으로...
아, 얘는 왜 계속
폰을 꺼 놓고, 진짜, 씨
아, 전화 좀 받자, 제발
(의사1) 아유, 그러게 거기에서
지가 왜 나대, 나대기를?
뭐 지가 손댔다 하면 다 살 줄 아나?
(의사2) 애가 좀 기고만장이냐?
지 실력 믿고 까불다가
제대로 큰코다친 거지
그게 지금 할 소리냐?
(선호) 니들이었음 환자 손도
못 대보고 쳐다 만 보다 끝났어
그래도 고승탁은
살려 보려고 매달리기는 했다
(안내 음성) 고객님의 전화기가...
(영민) 어!
(안내 음성) 음성 사서함으로
연결됩니다
(영민) 어, 오 인턴
혹시 고승탁 연락되나?
너도 연락 안 돼?
계속 꺼져 있어요
톡도 안 보고요
하, 고승탁 의외네
(대우) 뛰쳐나와서 잠적까지 해?
(의사3) 그럼 그게 보통 일이냐?
내가 걔 언제 한번 사고 칠 줄 알았다, 어?
똥오줌도 못 가리고 좀 나댔어야지
(영민) 이걸 확 울대를, 씨
그럼 의사가 병풍입니까?
(수정) 조신하게 서서 구경만 하게?
환자 보면 나대야 하는 게 의사 아닙니까?
환자가 똥오줌도 아니고, 쯧
후!
호텔 쪽은?
서울 시내 호텔 다 뒤져보고는 있는데 아직
(남자1) 차도 병원 주차장에 두고 가서
차량 수배도 어려운 상황이고요
아, 이놈의 자식
그럼 집에도 안 들어간 거야?
(승원) 아직 집에도 안 들어온 거예요?
저도 계속 연락이 안 돼서
혹시나 하고 와 본 건데
녀석이 충격이 컸나 보네요
아, 그래도 집에는 들어가야지
어른들 걱정하시는데
너무 걱정 마세요
자기도 시간이 필요하겠죠
승탁이
어른들이 생각하시는 것보다 강한 애예요
금방 털고
씩씩하게 돌아올 겁니다
[영민의 옅은 한숨]
고맙다
아, 그리고 수술 건도 너무 염려 마시고요
(승원) 유가족 입장을
최우선에 두고 잘 정리하겠습니다
아시잖아요
저 이런 일하라고 있는 사람인 거
(미란) 승원아
네 외삼촌, 탁이 아빠
탁이 구하려다가 돌아가신 거
알지?
알죠
20년 전 보트 사고로
네가 아는 그 이상한 증상
그때부터인 것도
(미란) 그 충격으로
너도 기억하지?
탁이 어렸을 때
누구보다도 밝고 사려 깊은 아이였던 거
그랬던 애가
그 사고 이후로 몇 년 동안
어떻게 지냈었는지도
[우울한 음악]
[승탁의 흐느끼는 소리]
나 겁나, 승원아
탁이가 다시
[미란의 흐느끼는 소리]
멀리 가 버릴까 봐
그렇게 애틋하고 귀한 아들한테
왜 가운을 입히셔 가지고
(승원) 병원 사정을 그렇게 잘 아시는 분이
이런 일이 있을 거라고
예상을 못 하신 거예요?
그러게 그때 그만두게 했으면 좋았잖아요
내가 분명히 기회를 드렸는데
(세진) 상황은 알겠는데
그래도 이 사람 수술은
고 선생 힘들면 다른 전공의
선생님들도 있잖아요
그게
차 교수님 수술에 고승탁이
꼭 있어야 된다고 하셔서요
(세진) 누가요?
과장님이 그러세요?
아, 실은 제 생각도 그렇거든요
다른 분도 아니고 차 교수님 수술인데
더더욱 우리 천재 써전 고승탁이
꼭 있어야 된다고 생각하거든요
고 선생 실력 있는 거 알아요
그래도 아직 1년 차인데
아, 그냥 1년 차 아니고요
완전 핵 전문의급 1년 차요
사실 원래부터 그랬던 건 아닌데
지난번 차 교수님 탐폰 수술 이후로
애가 완전히 막 미쳐 가지고
그때부터 엄청난 대수술도
혼자 집도해 버리고 막...
(남자2) 이게
아무래도 집도의 책임으로
몰아가기에는 무리한 사안이라
환자가 위급할 때
손 놓고 있던 것도 아니고
어떻게든 살리려다 생긴 결과를
문제 삼는다면
우리 병원뿐 아니라
전체 의료계의 논란과 반발을...
누가 들으면 오해하겠네
(승원) 무리하지 마시고
의학적 판단과 의료적 원칙에
입각해서 하세요
그리고 병원비, 장례비용 모두를
병원 측에서 부담하는 걸로 하고
위로금도 최대한도로 추진하시고
예, 알겠습니다
(남자2) 따로 지시하셨던
고승탁 선생 징계 문제는 어떻게...
이미 끝난 애 가지고 뭘 그렇게까지
(승원) 시끄럽고 번거롭게
두세요, 그냥
그 자식 제 발로 나갔고
다시는 안 돌아와요
아
못 돌아오지, 참
뭐 사직서 오면은
그거나 빨리 처리하시든가
어째 등골이 오싹한 기분이
드는 게 와 계신가 봐
[영민의 옅은 웃음]
올
아, 느껴져?
(영민) 그럼 그 창문 열고
네 발로 뛰어내려 봐
내가 밀어 버리기 전에
이 기회를 틈타
동생 몰아낼 꿍꿍이 중이셨나?
비극적인 과거사도 있겠다
굳이 손 안 대도 코 풀겠네 뭐 그런 거야?
나 아니야
(승원) 차영민 당신이 승탁이 망쳤어
[영민의 코웃음]
뭐?
(승원) 알잖아
나 걔한테 아무 짓 안 한 거
걔 날개 꺾은 건 당신이라고
그러게 적당히 좀 하시지
안 그래도 멘탈 정상 아닌 애 데리고
도대체 뭔 짓을 한 거야?
[영민의 한숨]
까놓고 말해서 내가 당신 일부러
그렇게 만든 것도 아니고
당신이 운 나빠서 그렇게 된 걸 왜 자꾸...
남 탓을 하시나?
승탁이는 또 뭔 죄야?
하, 대체 뭘 노리고
수술이니 뭐니
그렇게까지 하고 있는지 모르겠는데
당신 살자고 내 동생 등골
있는 대로 다 빼먹고
그것도 모자라
기어이 끝장을 내?
하...
이제 속이 좀 시원해?
[영민의 입소리를 쩝 내는 소리]
(영민) 아니
억장이 무너져
그렇게 안 좋은 프라이버시가
있는 줄 몰랐거든
걱정돼
안 그래도 부실한 놈이 더 상할까 봐
신경질 나
보고 싶은데 나갈 수가 없어서
(승원) 하
아... 쯧
나 지금 혼자 뭐 하냐, 씨
[영민의 한숨]
그런데
너 이 새끼 틀렸어
(영민) 누가 그래? 고승탁 날개 꺾였다고
끝나긴 뭘 끝나?
네가 뭘 알아?
네가 나만큼 고승탁을 잘 알아?
차 교수 수술
고 선생이 꼭 있어야 한다고 하셨다고요?
아
들었어?
(태식) 아, 들었구나
그게 왜냐하면
이 고 선생이 아직 1년 차이기는 해도
현재 우리 과의 에이스예요
장 교수는 한 번도 본 적이 없어서
믿기 힘들 수도 있는데
과장님은 직접 보셨어요?
고 선생 수술하는 거
그럼, 봤지
봐도 몇 번을 봤지
아하하...
이게 뭐 대외적으로 막 떠들고
그럴 일은 아닌데
고 선생 처음 집도하던 날
우리 수술방이 아주 난리가 났어요, 난리가
(태식) 우리가 귀신한테 홀린 거냐?
고승탁한테 귀신이 들린 거냐?
이게 그때 한 번뿐이면 모르겠는데
우와, 이것은 갈수록
점점 더, 더, 더
더, 더, 더, 더!
허, 신기의 의술이 그냥 쏵쏵쏵
싹싹싹싹싹, 프라락, 쑤루룩팍팍!
허, 참으로 불가사의하고
미스터리한 사태다 싶기도 하고
정말로 귀신이 있나 싶기도 하고
하늘에서 내리신 천재가
바로 이 싸람이다 싶기도 하고
고 선생이 직접 차 교수 수술을
본인이 하겠다고 했나요?
그럼
그냥 손든 정도가 아니라
아주 눈물로 읍소를 했어요, 읍소를
이 고 선생이 차 교수 살리겠다는
의지가 아주 강력하거든
(태식) 알잖아, 수술방부터
고 선생이 찾아낸 거
하하, 그러니까 아무쪼록
조금만 더 기다려 보는 것이 낫지 않을까?
정 안 되면 우리끼리
할 수도 있지, 나도 자신 있고
있는데 어디까지나 최고의 인재 손에
차 교수를 맡긴다는 의미로다...
우리 차 교수 내 후배로서
참 많이 아끼고 사랑해요
그런 분이 지금 이러고 계세요?
어?
저 오래 못 기다립니다
(세진) 과장님께 고 선생이
꼭 필요한 사람이면
하루라도 빨리 찾아 데려오세요
아님 다른 분께 부탁드리겠습니다
고 선생
분명 돌아오긴 올 겁니다
하도 미스터리한 친구라 내가 다는 몰라도
하나는 확실히 알아요
(태식) 누구보다
사람 목숨에 진심인 거
그래서 우리를 종종
부끄럽게 만들지, 그 친구가
(세진) 하...
[의미심장한 음악]
차 교수님
혹시 여기 계세요?
제 목소리 들리세요?
혹시 들리시면
뭐라도 신호를 좀...
[문 소리]
[익살스러운 음악]
(수정) 어... 아, 죄송합니다
제가 막 함부로 들어온 건
아니고 그 노크를 했는데...
괜찮아요
오수정 선생님 맞죠?
저를 아세요?
응급실에서 여러 번 봤어요
(세진) 고 선생이랑은 친구죠?
안 그래도 찾아가 볼까 하던 참이었는데
혹시 고 선생이랑 연락이...
아니요, 아직
(세진) 아...
오 선생은 되나 했는데
그런데 여기는 어쩐 일로?
아, 맞다, 하!
혹시 식사하셨어요?
(수정) 뭘 좋아하시는지 몰라서
우선 포장 빨리 되는 것들로
[세진의 옅은 웃음]
내 얼굴이 밥 챙겨 주고 싶게 생겼나 봐요
- 네?
- 고 선생도 그랬거든요
나만 보면 식사했냐고
(수정) 아...
아, 고승탁이 교수님 식사를 챙겼구나
생전 그런 거 할 줄 모르는 애가
[수정의 어색한 웃음]
잘했네
주로 따뜻한 국물 요리들을
보내던데, 하...
(세진) 고 선생이 대체 어떻게 알고...
아, 그랬구나
아, 지는 금방 배부르다고
국 잘 먹지도 않는 애가
교수님 취향까지 파악하고
기특하네
나도 한 번 안 먹은 밥을, 쯧
그럼 오늘은 고 선생 대신 오 선생이
나 밥 먹이러 온 거예요?
아, 그게...
뭐라도 해야 할 것 같아서요
(수정) 마냥 손 놓고
기다리고만 있기 답답하기도 하고
걔 빈자리 제가 다 대신할 수는 없지만
이건 제가 할 수 있으니까요
그리고 그 친구 마음을 대신하는 게
지금은 그 친구를 위로하는
방법인 것 같아서
아, 나중에 구박이나 안 당하면
다행이겠다, 이런 거 드렸다고
고 선생 참 좋은 친구를 뒀네
아...
아유, 아니, 뭐...
선배가 돼서 후배들 걱정이나
시키고, 하...
부끄럽네요, 내가
(세진) 고마워요
정말 잘 먹을게요
고 선생이 그러더라고요
내가 힘을 내야 차 교수가
더 힘을 낼 거라고
나 그 말 믿어요
그래서 힘내려고요
그러니까 나 그만 신경 써도 돼요
대신 친구 분 더 신경 써 줘요
나 힘들 때 고 선생 도움 많이 받았는데
보다시피 내가 지금
한 사람 챙기기도 벅찬 상황이라
[수정의 옅은 웃음]
네, 그럴게요
그럼 우리 맛있게 먹고 힘내 볼까요?
(수정) 네
많이 드세요
(세진) 맛있겠다
우리 승탁이 친구 잘 뒀네
갚아야 할 빚이 자꾸 는다, 내가
(승탁) 물에 빠진 사람이
- 구조대 올 때까지 버텨 줍니까?
- 뭐?
환자가 의사 올 때까지
기다려 주는 거 아니잖아요
무서웠어요, 어릴 때
(승탁) 무서웠죠, 나도
겨우 여덟 살이었으니까
아, 이 자식 어디에서
뭐 하고 있는 거야, 혼자서
[평온한 음악]
[수정, 세진의 옅은 웃음]
오랜만에 했더니 실력이 영
이럴 줄 알았으면
연습 좀 하는 건데
[영민의 옅은 한숨]
(국찬) 아우...
아유, 오라는 신입은 안 오고
하품만 오네, 아유
아니, 훈길이 얘는
같이 좀 지키쟀더니 그새...
어?
[차분한 음악]
여보
(보미 모) 들었지?
혜진이는 벌써 여기저기 대학에
강사 지원 서류 내고 다닌다더라
지원이는 어디 지방에 있는 대학
교수 임용 1차 합격했다고 하고
거 깬 지 며칠이나 됐다고, 쯧
괜찮아
너도 금방 따라잡을 수 있어
(보미 모) 2주 뒤쯤이면
퇴원할 수 있다니까
그때부터 부지런히 해서
내년 봄에 논문 마무리하고...
엄마, 나 책 보잖아
- 입 좀 다물어 주면 안 돼?
- 어?
(보미 모) 아니, 엄마는 그냥
네 친구들 다 박사 달고 교수 되는데
너만 뒤처졌다고 불안하고
조급할까 봐 그러지
내가 언제...
내 입으로 박사 달고
교수 되고 싶다 그런 적 있어?
(보미) 그거 엄마 꿈이잖아
엄마가 불안한 거잖아
엄마 딸 박사 못 만들까 봐
대박
아싸!
(보미 모) 어머, 얘, 얘가
요새 점점 왜 이래?
무슨 후유증 같은 건가?
혹시 이 책 엄마가 갖다 놨어?
어디에서 구했어, 어떻게 알고?
왜? 그거 네 책 아니야?
(보미 모) 엄마는 네 오피스텔에 있는 책들
갖다 놓은 것밖에 없는데
수미가 갖다 놨나?
아니, 뭐야? 나 고스튼데 왜 숨어?
[잔잔한 음악]
(훈길) 신입이 갖다 놨네
봤음 또 얼마나 잘난 척을, 쯧
아, 그런데 얘는
어디에서 뭐 하느라 안 와?
내 청탁 아직 남았구먼
(영민) 하...
[영민의 입소리를 쩝 내는 소리]
하...
하
[무거운 음악]
안태현
네가 여기 왜 와?
네가 무슨 낯짝으로 여기를 와!
(국찬 처) 준영이 아빠
그동안 잘 있었어?
자주 못 와 봐서 미안해요
준영이는 친구랑 농구장 가서 같이 못 왔어
지가 좋아하는 선수 경기라나 뭐라나
당신한테 미안하다고 전해 달래
다음에는 아빠 보러
꼭 온다고
(국찬) 그랬구나
괜찮아, 뭐
좋아하는 선수 보고 싶지
아픈 아빠 보고 싶겠어?
봐 봐야 애 속만 상하지, 뭐
당신도 바쁠 텐데 자주 안 와도 돼
(국찬 처) 신기한 게
이대로 만들었더니
진짜 당신 거랑 비슷한 맛나데
준영이도 좋아해, 아빠 맛 난다고
만들면 바로바로 팔리고
이러다 우리 금방 부자 되겠어
그래, 아유, 다행이다, 어?
진짜 다행이야
그런데
이거 당신이 써서 얻다 넣어 둔 거야?
(국찬 처) 당신 글씨체는 아닌 것 같은데
그 사람은 이걸 어디에서 구했대?
당신은 주려면 진작 주지
진작 가르쳐를 주든가
그럼 지난번 가게에서도 안 밀려났지
당신 힘든 일 안 시키려고 그랬지
내가 다 하려고
(국찬 처) 당신이
밤낮으로 뼈 빠지게
힘들게 고생해서 잡은 자리인데
미안해요
못 지켜 줘서
참
아유, 내가 미안하지
(국찬) 당신 이렇게 고생만 시켜서
정말 미안해, 어?
[국찬 처의 옅은 웃음]
그나저나 그 양반 웃기데
(국찬 처) 당신 기다린다고
아들 데리고 한번 오래
[국찬의 옅은 웃음]
별 오지랖을
고맙다고 말이나 할까 했더니만
하필 오늘 휴가래
[국찬 처의 옅은 웃음]
신입이 그랬구나
내가 꼭 전해 줄게
[노크 소리]
(민호) 어유
마침 우리 선수께서 입장하셨네
안 선생, 오랜만입니다
(영민) 뭐야?
또 무슨 작당 모의를 하는 건데?
(태현) 무슨 일로 부르셨습니까?
우리 안 선생 빨리 현업 복귀하셔야죠
네?
아, 그럼, 우리 안 선생같이 훌륭한 의사를
이렇게 오래 쉬게 하면 쓰나?
의사도
오래 쉬면 손 녹슬고 그런다던데
(민호) 맞죠?
아, 마침 의사 하나가 중요한
수술 앞두고 무단이탈해 준 덕분에
대신 수술해 줘야 될 환자가 생겼네?
수술 환자요?
네, 뭐 어떤...
- 차영민
- 뭐?
(태현) 지금 차 교수님 수술을
저한테 하라는 말씀이십니까?
(승원) 뭐 누구 수술인지가 중요한가?
어떤 수술인지가 중요하지
그게 무슨...
(승원) 얼마 전에 의사 하나가
수술하는 도중에 환자가 사망했는데
다들 그래요
위급 환자 살리려 그러다가
어떻게든 생긴 불가항력적인 일이었다
그리고 의사들이 가끔 수술하다 보면은
아차 하는 순간 테이블 데스도 되고
안 그래요?
(태현) 하...
(승원) 조만간 인사과에서
복직 통보 갈 겁니다
빨리 오셔서 첫 수술 잘하셔야죠
그런 얘기를 왜 여기에서...
(승원) 허허, 왜요?
뭐 그 양반이 보고 있을까 봐?
아, 보고 있으면 뭐? 어쩔 건데?
승탁이도 없는데
아, 그런데 저거는 뭡니까?
(민호) 아, 이거
하, 이거 우리...
안 선생께 미리 드리는
복직 선물
수술 잘 끝내고 나면
시원하게 같이 땁시다
지난번처럼 헛발질하지 마시고
뒤끝 없이 한 방에 깔끔하게 좀, 예?
(민호) 이거 엄청 귀한 건 줄 알죠?
스읍, 귀한 거네
아, 술 좀 볼 줄 아시네
(승원과 민호) 하하하하하
(세진) 차 교수 오피스텔이에요
지난번에 보니까 고 선생
가끔 드나드는 것 같던데
어쩌면 거기에 있을지도
모르겠다는 생각이 들어서요
아, 네
혹시 만나게 되면
내가 보자고 한다고 전해 줄래요?
꼭 직접 물어보고 싶은 게 있다고
실례합니다
[차분한 음악]
[문 소리]
[수정의 옅은 한숨]
너 뭐야?
- (승탁) 여기 어떻게 알고...
- (수정) 뭐긴, 너 잡으러 왔지
말로 할 때 가자
[우울한 음악]
왜 이렇게 안 나와?
대충 입고 가지, 나 바쁘다, 인턴이라
장 선생님?
정 간호사님?
장 선생님
(수정) 곱게 말로 해서 안 되면
두들겨 패서라도 끌고 오래
아, 이 손 매운 건 또 어떻게 아셔 가지고
[승탁의 옅은 웃음]
잘 정리됐다며?
이제 나만 정리되면 되겠네
저기 거실 어디 보면 내가 쓴 사직서 있어
(승탁) 나 대신에
그거 좀 끌고 가서 내주라
계속 전화 해대서 귀찮아 죽겠네
스읍, 이게 그나마 괜찮나?
핏이 안 사네, 핏이
나 너한테 설렜었다
(수정) 혹시 아냐?
뭐?
너 가운 입고 뛰어다닐 때
환자 살았다고 좋아할 때
(수정) 너 되게 멋지고 신나 보이더라
볼 때마다 내 심장이 두근두근 뛰었잖아
[승탁의 옅은 웃음]
우리 할아버지가 보면 얼마나 뿌듯하실까
그런 생각도 들고
뜬금없이 웬 할아버지 얘기를...
(승탁) 뵌 적도 없는데
돌아가셨다며?
어, 20년 전에
(수정) 그때 돌아가셨는데
돌아가신 분이 어떤 꼬마 애를 살리셨다?
그래서 내가 속상하다
그 남자애가 이러고 속 썩여서
[승탁의 옅은 웃음]
얘는 무슨 소리를 하는 거야
나 나가 봐야 돼
바로 들어가지 말고 온 김에 좀 쉬었다 가
(승탁) 간다
(수정) 차 교수님 수술 미뤄진 거 알지?
기다리고 계실 거야
네가 더 잘 알겠지만
병원에 의사들 많은데
알아서들 하겠지
장 교수님도 너 기다리셔
꼭 물어보고 싶은 게 있으시대
글쎄
더 이상 볼 일 없을 것 같은데
나 방금 너한테 고백까지 했다고
이 나쁜 놈아
우씨, 그냥 팰 걸 그랬나?
야, 너 미쳤어?
나 보고 뭘 해 달라고?
시간 없습니다
야, 이거 돌았네, 아무리 돌아도 그렇지
(테스) 이 자식이 나를 뭘로 보고
나는 정도와 품위를 지키는
그런 고스트야, 쯧
승조 처음 때도 도와주셨잖아요
네 생각에는 그때랑 지금이 경우가 같아?
훈길이 때도
아이, 하기 싫다는데
너는 왜 이렇게 말이 많아?
아, 그럼 그날!
하...
그날 수술실에는 왜 오셨는데요?
어?
[긴장되는 음악]
뭐 해! 빨리 클램프 잡아!
아, 너는 꼭 다 지난 일을 가지고
그렇게 꼬투리를 잡더라, 아유
좀 일찍 들어오셨으면
환자 살았습니까?
너는 또 무슨 뭔 소리야, 그게?
내가 아무리 서당개 20년이라도
수술까지 하겠냐?
그럼 그때
저한테 들어와서 한 건 뭡니까?
12년 전 그날
그 후로도 몇 번
제 손 빌려 환자 살리셨고
의사 맞으시고 흉부 외과시고
(영민) 실력 뛰어나시고
저한테 빚도 있으시고
하!
그 계산이 맞냐?
네가 나한테가 아니고 내가 너한테?
(영민) 하...
저 곧 수술합니다
수술방 들어가면
저 죽습니다
(테스) 까딱하다가는
너 수술방 들어가기도 전에
죽을 수도 있어
이번에는
제 생사에
관여해 주시죠
선생님
(미란) 어, 아들
[미란의 옅은 웃음]
(승탁) 우리 엄마, 아유
나 때문에 노심초사 좀 하셨나?
말이라고
(미란) 엄마가 그동안 얼마나
마음 졸였는줄 알아?
[승탁과 미란의 옅은 웃음]
(승탁) 그래서 이렇게 왔잖아
우리 엄마 그러는 거 싫어서
얼굴 좀 보자
(승탁) 응
밥은 먹고 다니는 거야?
엄만 내가 굶고 다니는 거 봤어요?
알잖아, 나 비싸고 좋은 것만 먹는 거
집에는 왜 안 들어와?
어디에서 지내는데?
있어, 비밀 아지트
할아버지한테는 비밀
할아버지가 걱정 많이 하셔
(미란) 알지?
할아버지 겉으로는 안 그런 척하셔도
너 많이 아끼고 사랑하시는 거
[잔잔한 음악]
(승탁) 알지
안 그런 척하시는 할아버지랑 나 사이에서
내 편드느라고 우리 엄마 마음고생 하는 거
나 그거 참 싫은데
또 그럴 일이 생겨 버렸네
엄마, 나 할 말 있어
엄마 배고픈데 우리 주문부터 할까?
[미란의 옅은 웃음]
(영민) 후...
너무 놀라지 마
너무 울지도 말고
나 괜찮아
괜찮을 거야
나 죽으려고 이러는 거 아니야
살려고 이러는 거지
살아서 당신한테 가려고
[휴대전화 진동음]
네
(의사4) 응급실 콜입니다
[문 소리]
아, 이 자식이 뭘 어쩌려고
이렇게까지 그냥
아, 몰라, 나도
(테스) 아, 몰라, 나도, 아유
(미란) 여기 엄청 맛있네
나중에 또 오자, 아들
[미란의 옅은 웃음]
엄마
(미란) 하...
그러고 보니
그날 생각난다
그때가 너 열 살 때쯤이었나?
어느 아침에
활짝 밝은 얼굴로 내려와서는
'엄마, 나 배고파, 밥 주세요'
하던 날
'와, 이거 엄청 맛있다, 또 해 주세요'
[미란의 옅은 웃음]
그날부터였어, 너
다 잊은 척
아무렇지도 않은 척
더 크게 웃고
더 철딱서니 없게 굴고
꼭 일부러 부잣집 도련님 티내는 아이처럼
[미란의 옅은 웃음]
하... 엄마 때문인 거 알아
엄마한테서
아빠 뺏어 갔다고 생각해서
아빠 대신에
엄마 웃게 해 주려고
엄마
너 때문에 많이 행복했고
그만큼 아팠어
우리 아들이
애쓰는 거 아니까
너
재단 쪽 일 관심 없는 것도 알아
엄마가 아빠 대신 이 자리 맡았다가
너한테 물려주고 싶어 한다
생각해서
억지로 하려는 것도
[미란의 옅은 웃음]
그런데 아들
그렇게 안 살아도 돼
엄마 위해서 그러지 마
네가 살고 싶은 대로
너 하고 싶은 대로 하면서 살면 돼
엄마는
그게 더 행복해
(간호사1) 신경외과 쪽으로는
들어온 환자가 없는데
뭔가 착오가 있었나 봐요
[휴대전화 진동음]
네, 정 간호사님
네? 허!
(세진) 무슨 일이에요?
하, 아스피레이션 된 것 같아요
포터블 엑스레이 불러 줘요, 빨리
(정 간호사) 네
[휴대전화 통화 연결음]
여기 특실 9101호인데요
포터블 체스트 AP 빨리 와 주세요
아까 선생님 전화 받고 바로 오기는 했는데
베드가 헤드다운 포지션이어서요
이상하다 싶어 바로 올리기는 했는데
베드가 왜요?
(세진) 내가 분명히 올려놓고 갔는데
하...
[휴대전화 진동음]
(재원) 야, 제발 전화 좀 받아
차 교수님 큰일 났어
[휴대전화 통화 연결음]
무슨 일이야? 차 교수님이 왜?
야, 왜 이렇게 전화를 안 받아?
기사님, 은상 병원으로 가 주세요, 빨리요
당신들 사람 맞아?
회장님 한 분으로 부족했어요?
그래서 차 교수까지 잡으려고?
- 아니, 그게 무슨...
- 왜요?
차 교수 수술한다니까 갑자기 겁나?
(세진) 깨면 모든 게 다 밝혀질까 봐?
그렇다고 어떻게 이런 짓까지 해?
내가 모를 줄 알았어요?
알면서 왜 입 다물고 있었나 궁금해?
혹시라도 차 교수까지 다칠까 봐
그 사람 살리려고
차영민 하나 살리자고
내 말 똑똑히 들어요
만에 하나 차영민 잘못되면
나 당신들 절대 가만 안 둬
그 쓰레기한테도 전해요
한 번만 더 그 사람한테 접근하면
내가 지옥 끝까지 쫓아가서 밟아 버린다고
죽여 버린다고
알았어요?
[긴장되는 음악]
(승탁) 어!
왔냐? 고승탁
(영민) 너 만나려면 내가
목숨 정도는 걸어야 되는구나
어쭈?
그거 내 집에서 자주 보던 옷이다?
왜?
죽은 귀신일까 봐?
보다시피 아직은 아임 파인
[승탁의 가쁜 숨소리]
(승탁) 미쳤어요? 돌았어?
그래도 그렇지 어떻게 그런 짓을 해?
당신 죽을 뻔했잖아
[영민의 옅은 웃음]
그럼 어떡해?
고승탁이 없는데
(영민) 네가 없으니까
내가 할 수 있는 게 없더라고
그리고 뭐?
당, 당신? 이 자식이, 쯧
(승탁) 하...
(영민) 그날
그 일 없었어도 환자 살리기 힘들었어
너는 잘 몰랐겠지만
열었을 때 이미 터져 있었고
늦은 상태였어
네 잘못 아니야, 그러니까...
교수님이었을 수도 있어요
내가 교수님 죽일 수도 있었다고요
당신 수술할 때 그랬으면 어쩔 뻔했냐고
[영민의 한숨]
내가 뭘 잘못 판단했구나
(영민) 잘 가르치면
쓸 만한 의사 하나
나올 줄 알았는데 아닌가 봐?
도망쳐서
기껏 한다는 생각이 그거였냐?
내가 실력만 좀 있었어도 환자
살릴 수 있었을 텐데가 아니라
내가 누구를 죽일 뻔했구나 그런 생각?
교수님
(영민) 의사들이
수술실에서 나올 때마다
다 방방 뜨는 거 아니야
모든 보호자들한테
'수술 잘됐습니다'
'걱정하지 마십시오'
이렇게 이야기할 것 같아?
의사가 신이야?
신이 아니니까
그러니까 그저 최선을 다할 뿐이야
잃는 환자보다
[영민의 한숨]
사는 환자가 더 많기를 바라면서
오직 그 간절한 마음 하나로
어휴...
너 앞으로 매번 이럴 거야?
세상 무너진 놈처럼
방구석에 틀어박혀서
혼자 질질 짜면서
그런 정신머리로 할 거면 의사 때려치워
너 같은 자식은
의사 가운 입을 자격도 없어
너 그거 내가 줬던 그 손팩 내놔
누가 계속 한대?
당신이 뭔데 날 판단해?
(승탁) 왜 가만있는 사람
흔들어서 엉망진창을 만들어?
어차피 깨면 기억도 못 할 거면서
내가 왜 이런 짓을 당해야 되는데?
왜 당신이랑 엮여서
이런 짓을 겪어야 되는데?
후회돼?
아님
나 질렸니?
(영민) 왜?
나 깰 때까지 버텨 준다면서?
어, 맞아, 지겨워
병원 지겹고 환자 더 지겹고
몸 빌려주는 것도 지겨워
(승탁) 내가 뭘 하고 살아야 되는지
어떻게 살아야 될지 고민하는 것도 지쳤고
다 그냥 귀찮아 죽겠어!
이제는 그만하고 싶다고
그냥 살던 대로 살고 싶다고
[우울한 음악]
(테스) 아휴...
죽을까 봐 달려오는 놈이나
달려오라고 지 몸 상하게 하는 놈이나
아이고, 참
아, 그래도 그렇지, 좀
그렇게 좀 세게 얘기를 해?
아, 좀, 좀 마음 좀 달래 줄 것이지
아, 이참에 대차게 정신머리
고쳐 놓으라고 하실 때는 언제고
네가 언제부터 그렇게 내 말을
잘 들어 처먹었다고, 쯧
그때
(영민) 저한테 왜 들어오신 거예요?
12년 전 그날
아, 말했잖아
그때 네 눈빛이 딱 저기 저놈 눈빛이었다고
(영민) 멈춰, 씨!
여기 병원이잖아요
우리 의사잖아요
의사가 환자를 포기하면 누가!
(테스) 나도 뭐
그 눈빛에 홀린 거지, 뭐
아, 뭐 다들 구미호들인가
그냥, 씨
그러니까요
그래서 저도 저 자식 눈빛에
걸어 보려고요
흔들렸다잖아요
고민하고 있고
(테스) 오
그 말만 이렇게 쏙쏙 들어오는 거 보니까
너도 아주 단단히 홀렸네
(영민) 크으, 뭐
각도, 볼륨, 뭐 타이밍 정확하게
계산해서 들어오셨다잉, 그렇죠?
[테스와 영민의 웃음]
- 어!
- 이게 수술이냐?
야, 일찍 발견되기를 망정인 거지, 씨, 쯧
(테스) 그리고 앞으로
어떻게 될지 나도 몰라
나도 처음이거든
내가 원래는
나쁜 놈한테 안 들어가는 게 룰인데
어우
완전히 똥 밟았어
[테스의 중얼거리는 소리]
에이! 밟았어, 쯧
[의미심장한 음악]
[키보드 누르는 소리]
(승원) 하...
아...
[휴대전화 진동음]
당신 지금 어디야?
(정 간호사) 수술하고
깨어나실 일만 남은 줄 알았는데
어떡해요, 선생님
내 탓이에요
내가 그때 자리만 비우지 않았어도
나 때문에
[음악: '고스트 닥터' OST
Sondia '연애']
(수정) 밥 굶으면 죽는다
핸드폰 24시간 켜 놔라
말로 할 때
[휴대전화 진동음]
(재원) 차 교수님 다행히
패혈증까지는 안 가고 흡인성 폐렴
2주 정도 항생제 치료하며
경과 지켜봐야 한대
회복되실 때까지 수술 무기한 연기됐어
[승탁의 옅은 한숨]
(세진) 하...
하...
[세진의 흐느끼는 소리]
아...
미안해
당신한테는 정말 미안해
(영민) 그런데 세진아
나 의사야
눈앞에 위급한 환자가 있는데
손도 못 대보고 바라만 보고
있는 게 미치겠는 의사
뭐라도 해서
어떻게든 살려 보고 싶은 의사
이 환자
이대로 죽게 놔두지 않을 거야
꼭 살릴 거야
반드시 살려서
내가
당신한테 보내 줄게
꼭
(세진) 하
하...
[의미심장한 음악]
(승탁) 하
으아!
하하하하하하!
[영민과 승탁의 웃음]
(재원) 야, 야, 야, 야
고승탁, 어떻게 좀 해 봐
야, 이러다 환자 죽어
(영민) 의사가 신이야?
신이 아니니까
그러니까
그저 최선을 다할 뿐이야
잃는 환자보다
사는 환자가 더 많기를 바라면서
오직 그 간절한 마음 하나로
[승탁의 훌쩍이는 소리]
[휴대전화 진동음]
왜?
차 교수님한테 무슨 일 있어?
어, 있어!
차 교수님 딴 병원으로 옮긴대
뭐?
장 교수님이 갑자기
다른 병원 가서 치료하고
수술도 거기에서 하시겠다고 막
아무래도 어제 일로 충격이 크셨나 봐
(선호) 하, 지금은 과장님이
잠깐 자리를 비우셔서
들어오시면 다시 상의해 보시는 게...
아니요, 필요 없어요
(세진) 기다릴 만큼 기다렸고
더는 여기 믿고 못 맡겨요
오늘 중으로 옮길 수 있는 병원
알아봐 줘요
선생님, 그래도...
내가 직접 알아봐요?
[선호의 옅은 한숨]
차 교수님은?
차 교수님도 아셔?
뭐? 차 교수님?
얘가 뭐래?
차 교수님이 알면 뭐?
[지민의 콜록거리는 소리]
(지민 모) 왜 그래? 어? 걸렸어?
어머!
어머, 지민아
아들
- (남자3) 왜 이래?
- (지민 모) 얘가 왜 이러지?
아, 누가 좀 도와주세요!
(남자4) 119에 신고해야 되는 거 아니에요?
신고, 신고해야 되는 거 아니에요?
(지민 모) 아, 저기, 119
119에 신고 좀 해 주세요
[사람들의 웅성거리는 소리]
(남자4) 옆으로 눕히세요
옆으로, 옆으로 눕히세요
- 여기요, 사거리요, 사거리
- (지민 모) 지민아, 왜 이래?
어, 저기, 좀 도와주세요, 예?
누가 좀 도와주세요!
정신 차려, 지민아, 어떡해, 어떡해
누가 좀 도와주세요
- 안 돼, 지민아, 지민아
- 반 과장님?
혹시 아이가 천식이 있습니까?
네, 맞아요
(지민 모) 좀 전에 땅콩이
목에 걸려서 그거는 뺐거든요
괜찮은 것 같더니 몇 발짝 못 걷고
갑자기 쌕쌕거리면서 쓰러졌어요
(태식) 그 과정에서 목에 자극을 받아
기도가 협착 된 것 같습니다
(지민 모) 아... 그, 그럼, 그럼 어떻게...
병원으로 바로 데려갈까요?
아, 그때까지 못 버팁니다
(태식) 아, 잠깐만요
여기 가만히 계세요, 5분이면 됩니다
어, 작은 놈
이 아이 좀 지켜보고 있어
반태식이 어디 절대 못 가게하고
어르신?
[의미심장한 음악]
(태식) 뭐야? 여기 어디예요?
뭐라는 거예요?
고승탁
(태식) 아니, 도대체 어떻게 된 거야? 어?
(남자5) 비키세요!
이건 뭐야?
그 머플러 좀 풀어 주세요
(지민 모) 아, 아, 네
(테스) 하... 야, 작은 놈
핸드폰 플래시 켜서 여기 비춰 봐
(승탁) 네
아, 저런 걸로 막 해도 돼?
[지민의 콜록거리는 소리]
(지민 모) 허!
어...
지민아, 괜찮아?
엄마야, 엄마야, 지민아
괜찮아?
- (남자4) 와, 일어났어
- (여자) 어! 일어났어
일어났어!
[사이렌 소리]
[음악: '고스트 닥터' OST
김준석 '고스트 닥터']
(구급 대원1) 지금 어떤 상황입니까?
(테스) 하...
천식이 있는 환아입니다
이물질 흡입으로 인한
기도 폐쇄 후에 생긴 천식 발작입니다
일단은 기도는 확보를 해 놨으니까
빨리 병원으로 옮겨서
스테로이드 치료하세요
의사세요?
아, 그걸 어떻게 아셨어요?
이건 또 뭐야?
내가 왜 이렇게 왔다 갔다 해?
(태식) 내 정신머리는
도대체 어디 간 거야?
저기, 누구세요?
(세진) 네, 퇴원 수속 마쳤어요
몇 시에 출발하죠?
잠시 만요
누구시죠?
무슨 일이에요?
당신이 여기를 왜?
병원 옮기신다는 얘기 들었습니다
차 교수님이 그러자고 하신 겁니까?
헛소리 말고 나가요, 당장
나가라는 소리 안 들려요?
교수님께는
아직 안 들켰나 보네요?
아님...
일부러 숨기시는 건가?
지금 그게 무슨...
(테스) 아우, 뒤쫓아 오느라고
아주 애먹었네, 아...
반태식이도 이제 나이 드나 봐
아니, 저렇게 다리가 부실해서
몇 시간씩 서서 수술은 또 어떻게 하려고?
참나, 아유
의사셨습니까?
그러게, 그렇게 그냥 병원
앞까지 왔으면 그냥, 어?
그냥 그냥 저 기어들어 올 것이지
기어이 그냥 이 늙은이
찬바람 맞게 만들고, 그냥, 씨
으, 추워, 씨
혹시 오씨 성의...
아유
야, 이왕 나온 김에
S/S 신상이나 좀 미리 딱 마련할까?
요 근방 어디 뭐 남성복 코너 가서
네가 좀 옷 좀 사 줘라
제 나이 또래 손녀딸 있으시죠?
있지
(테스) 세상에서 제일 예쁜
수정이
[사이렌 소리]
[차분한 음악]
(대우) 바이탈은 어때요?
반 과장님
왜 거기에서 나오세요?
(태식) 어, 그러게
내가 왜 여기에서 나오는지
나도 심하게 고민 중이야
꼭 그날 같아
20년 전
그날
어르신이셨습니까?
20년 전에
저 살려 주신 분
[테스의 옅은 웃음]
(테스) 그 어릴 때 꼬맹이가
이렇게 컸네
허허허허
승탁아
세월 참 빠르지?
허허허
허허허허
(구급 대원2) 선생님 구급차 준비됐습니다
네
(승탁) 환자한테서 손 떼세요
[음악: '고스트 닥터' OST
신우(B1A4) 'Fly Away']
고 선생
다른 병원 가고 싶어요?
왜 이제 와, 이 자식아?
목 빠질 뻔했잖아
나에 대한 그 판단 아직 유효합니까?
(영민) 말이라고
오케이, 그냥 여기 계시죠
제 곁에
저랑 같이
[차분한 음악]
(테스) 컷
(의사5) 이야, 오 교수님
역시 대단하십니다
(태식) 교수님, 완벽하십니다
[테스의 옅은 웃음]
(테스) 고생들 했어
어, 저기
반태식 선생
(태식) 예
앞으로 시간 나는 대로
내 수술실에 들어오게
(테스) 뭐 부족한 부분들이야
하나하나 채워 가다 보면
좀 더 나아질 거야
정말로 고맙습니다, 교수님
열심히 배우겠습니다
[테스의 콜록거리는 소리]
어디 불편하십니까?
음, 아, 아니야, 아니야, 하하
저기 환자는 제가 지킬 테니까
그만 들어가 쉬시죠
어제도 못 들어가셨는데
[테스의 콜록거리는 소리]
(테스) 아니야
환자 깨는 거 보고
들어가야지
[테스의 콜록거리는 소리]
하...
[휴대전화 진동음]
[테스의 콜록거리는 소리]
아유
이야
아이고, 우리 공주님
[테스의 옅은 웃음]
응
잠깐 그, 할아버지
환자만 보고 들어갈게
어? 허허허
[테스의 콜록거리는 소리]
저기
저기, 안 자고 기다릴 거지?
아아, 하하하하
아이, 그럼
이 할아버지가 우리 공주 좋아하는
[테스의 콜록거리는 소리]
저기
초코 케이크 딱 사 놨지
저기, ABGA 한 시간 후에
다시 검사할 거고 이상 있으면 연락 줘
[휴대전화 진동음]
(태식) 예
여보세요?
아, 지금 수술하실 교수님이 안 계시는데
다른 병원으로 돌리면 안 되겠습니까?
무슨 환자인데?
아, 잠깐만요
디샌딩 에올틱 에뉴리즘 환자인데
임팬딩 럽쳐랍니다
임팬딩 럽쳐면은
바이탈 스테이블 해도
가는 도중에 일이 생길 수 있는데
[테스의 옅은 한숨]
내가 내려갈게
환자 받으라고 해
(테스) 그리고 마취과에 연락해서
수술방 잡고
알겠습니다
네, 보내 주십시오
자네들
신을 믿나?
(테스) 설령 안 믿는 사람이라도
어느 순간 간절히
신을 부르는 순간이 있기 마련이지
그럴 때 쓰라고
우리 같은 의사가 있는 거야
그럴 때 의사가 환자를 외면하면
어떻게 되겠나?
귀신이 할 수도 없는 노릇이고
산 사람들이
제 노릇을 잘해 줘야지
[테스의 콜록거리는 소리]
아...
아이고
[휴대전화 진동음]
아유, 시간이 벌써 이렇게 됐네
[테스의 콜록거리는 소리]
(수정 모) 할아버지 올 때까지
안 자겠다고 울면서 버티더니
지금 잠들었네요, 아버님
(테스) 아이고, 또 늦었네
[테스의 옅은 한숨]
[라디오 지지직거리는 소리]
[라디오 속 잔잔한 음악]
[테스의 콜록거리는 소리]
이 할아버지가 또 약속을 못 지켰네
[테스의 옅은 웃음]
하...
[테스의 콜록거리는 소리]
으음...
(남자6) 교수님?
아유
또 야근하신 모양이네
저...
주무세요?
허...
[차분한 음악]
(태식) 체스트 페인으로 온 환자
엔젤맨 결과 확인했어?
아직 안 됐습니...
(태식) 정신 차려, 인마
심근경색 오면 어떡하려고
- 큰일 난다, 어?
- (의사6) 네
(태식) 똑바로 못 하지, 어?
[테스의 옅은 한숨]
[테스의 옅은 웃음]
기다려 줘서 고맙소
이제 갑시다
(의사6) 환자 옵니다
(태식) 자, 잡아
하나, 둘, 셋
EKG 붙여, 빨리
계속 짜고
어, 이쪽으로
빨리빨리
잡아, 하나, 둘, 셋
(미란) 탁아
탁아, 정신 좀 차려 봐
EKG 붙이고
[태식의 가쁜 숨소리]
흉체 인투베이션!
[미란의 흐느끼는 소리]
(승탁) 아빠!
아빠!
아빠...
(테스) 간절히 신을 찾게 되는 순간
신이 바빠서 안 되면
귀신이라도 나타나 도와줬으면 하는 순간
아빠...
[슬픈 음악]
(테스) 산 사람 손으로 다 되기만 한다면야
그렇게 된다면야
(영민) 지금 시간이 몇 시야?
첫날부터 빠져 가지고
(승탁) 이 사람 다시는 건드리지 마
이제 내 사부거든
- 싸부
- (영민) 하오!
(승탁) 이 환자들 살리고 싶어요
(대우) 어레스트야, CPR 준비해
[승탁의 흐느끼는 소리]
(영민) 도 닦는다 생각하고
바닥부터 다시 시작해
아니, 그게 아니고!
밤새 실시
(세진) 혹시 식사했어요?
- (승탁) 뭔가 이상한데
- 뭔가가 이상해
(민호) 그 자식 빚 좀 갚자
(세진) 피해요, 고 선생!
안 돼...